Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 14 juin 2021.
Bienvenue dans ce I'média Marche pour les libertés : la gauche mobilisée.
Une centaine d'organisations, partis politiques, syndicats, associations, samedi dernier, ont lancé un appel de manifestation pour les libertés et dénoncer la montée des idées de l'extrême droite.
Mais aussi lutter contre les attaques contre les libertés.
Cette marche se déroule dans les 140 villes de France.
Au début de la marche parisienne, le leader de la France Insoumise, Jean Luc Mélenchon était présent.
L'animateur de la chaîne Youtube Pourquoi, ça craint ?
, proche des milieux de la droite radicale.
Ce dernier a lancé un jet de farine à Jean Luc Mélenchon.
Le Youtubeur a été tout de suite arrêté.
Il a justifié son geste comme étant un geste de contestation, qui ne visait pas spécialement JLM mais toute la classe politique.
L'homme, ainsi qu'un complice présumé, comparaîtront devant le tribunal correctionnel le 7 juillet.
Mise à part, 37 000 ont défilé selon les chiffres du ministère de l'Intérieur, 150 000 selon les organisateurs.
Israël : nouveau gouvernement.
En Israël, après deux ans de crise politique marquée, par des élections pour élire les députés dont le nombre de voix doit être supérieur pour choisir le Premier Ministre.
Jusqu'à maintenant, les élections ont toujours débouché soit sur l'incapacité à former un gouvernement, soit sur un cabinet d'union n'ayant duré que quelques mois, une nouvelle coalition prend le pouvoir, mais les partis politiques n'avaient pas assez de voix.
ils ont dû recommencer les élections.
Les deux ans de crise politique sont marquées par quatre scrutins jusqu'à maintenant.
Les nouvelles élections ont donné suite à une nouvelle coalition qui se révèle être très hétéroclite, puisqu'elle réunit deux partis de gauche, deux du centre, trois de droite et une formation arabe.
Après des négociations, il a été décidé que le Premier Ministre, habituellement élu pour 4 ans, proposition faite à Naftali Bennett, le chef du parti de droite Yamina, pendant les deux premières années, puis par Yaïr Lapid (centre) pour une période équivalente.
La Knesset, le Parlement israélien, a voté hier la confiance dans cette nouvelle coalition gouvernementale.
Un vote historique, puisqu'il a mis fin aux fonctions du Premier ministre Benjamin Netanyahou, au pouvoir depuis 12 ans.